---
layout:     post
title:      The Winter of Our Discontent————2013年终记。
subtitle:   博客归档计划
date:       2014-01-10
autor:      Yan He
header-img: img/in-post/chengdu.jpg
header-mask: 0.6
catalog:    true
tags:
    - 杂记
    - 博客
    - 历史归档
    - 杭州
    - 支付宝往事
---
> 这篇博客写于2014年1月10日，考研结束的第六天。那时候已经知道考得不太好。
> 
> 本文略有修改，删除了部分略微有点矫情的内容，另外把用字母代替的人名更换为本来的名字，我怕时间太长，有些人会被遗忘。

用斯坦贝克的小说标题作为2013年年终小结的抬头与装逼无关，事实上我还没看过这部小说，但“我们的不满的冬天”很好的刻画出了我现在的心情，噢不，大概是这一整年的心态，从2013年1月5日开始，直到现在。

很难去描述这一年是怎样细细度过，但终归留下的是一个不太好的印象。2012年12月31日晚上十点过，打完麻将后和吴奇说说去通博楼走走，顺便参观一下我们即将奋战一年的自习室。一上五楼就被莫名压抑的氛围给影响到，匆匆扫了几眼就赶紧坐电梯下楼。电梯里还有两个学姐，一个对另一个说，“完了，我最近都睡不着觉。”另一个女生说，“你别紧张，你别紧张。”我和吴奇一边听一边忍住笑，等出了电梯，看不到学姐身影后才哈哈哈的狂笑出声。

2013年1月4、5日是考研的大喜日子，同时也是通博楼占座战争的最高潮。吴泽恒的学姐给了他两张桌子，我又联系了朱证宇要到两张，心想着这下算是有备无患，放心回家过年。大年初八，即2月18日就早早返校，为的是通博楼开门时能够抢先确认敬业的阿姨有没有在寒假时情场——事实证明阿姨在这一年很仁慈的偷了下懒。

2月底开学，本来说着这学期的课水着水着也就过去了，精力还是放在考研上。结果每天上课上得不亦乐乎，刘晓辉的国金和黎叔的计量都很赞，廖奇琦的中外建筑赏析更是心头大好，在上面投入了太多时间。至于上自习的事，告诉自己“时间还多着呢”，继续拖。

不想用13年版的全书，就等到14年出来了再买。等14年全书上市已经是三月中下旬的事，我突然发现和研友相比数学进度已经落后了一大截，于是草草跳过看教材的阶段，心想着赶紧进入全书吧。

应该是在四月开始做全书，头几天做下来让我不禁怀疑自己智商——题目不会做，做题速度慢，一天刷全书<=10p。这样的速度略伤心，于是给自己定下更高的目标，更加完不成，更加伤心……恶性循环了几个月，最大的影响就是有意无意的不想做数学。同时由于赶进度的缘故，做题难免不仔细，也没什么太深刻印象，做完即忘。

就这样一直到了六月，准备期末考试，又恰逢老大来成都，舍身作陪好几天。期间投了个腾讯暑期实习，第一轮群面即被刷（嗷大概是我把小组给带跑题了？），认识华西男H（黄）同学，盛情邀请我七月去华西来个N日游。

暑假期间转战有空调的E座，白天上海文的公共课，晚上自己看书。一直嫌海文上课啰嗦，每每搞得自己上完一天课精疲力尽，晚上压根不想做数学。专业课看了一遍袁志刚，心想这玩意儿在讲些什么乱七八糟的，拿出高老爷子又刷一遍宏微观。放假前看了一遍货银，念着以后可以多看几遍，哪知道那就是我在上考场前看的第一遍也是最后一遍。一个暑假结束，突然发现复习进度几无长进。

九月开学，还剩下最后一门金融风险管理的课程。老师上课讲的不错，可惜已经没有什么心思去听。搬回通博楼，草草结束数学全书第一遍，又草草开始第二遍。十月照常度过。

十一月伊始，终于发现自己这复习状态实在是难以启齿，思前想后，终于决定还是要抓紧。英语做了真题，反映反常得不错。数学开始做真题。专业课，也终于抛弃以往顺其自然的心态，两个星期刷完两本绿皮书。也就是在那个时候，开始反省为什么要报复旦，同时不可抑止的生出对P大的向往。

十二月，一切照旧。

一月一号，新年开始，突然看不进去书，在座位上辗转反侧，看风景，看手机，心想着赶紧考完就解放了吧。

一月三号中午一点，和陈商龙以及两个统计的同学拼车去西华，订酒店，看考场。

一月四号考政治和英语，下午英语考试时非常不在状态，考完就知道今年已跪。一月五号上午考数学，考完已经没太大感觉，下午考专业课反倒异常兴奋。考完回学校，久违的几个考研党凑在一起吃了顿饭，又打麻将到十一点。一向手气烂的我胡了好几把满贯，陈商龙更是运气惊人。吴奇输得略惨，大家开玩笑说这大概就是我们考研成绩的反比，陈商龙深表赞同，他英语作文没写完；吴奇奸笑，他的P大汇丰应该是稳上了。

六号上午一直在睡觉，下午去西门海科租的房子收拾东西，晚上把细田守三部曲中的穿越时空的少女又看了一遍。

七号和吴泽恒去青羊宫，沿着中轴线一路走下来，对着一个个明清古建指指点点，看看大屋顶回忆这是重檐庑殿顶还是重檐歇山顶，突然发现供奉的有文昌帝君和财神赵公明，互相揶揄着“赶紧去拜拜，保佑考研顺利“，真走到面前拜下去时，心里想着，考研终究是自己的事，考得差了是咎由自取，实在不关文昌帝君什么事，暗自叹了口气，暗想，我拜就拜了，也没别的什么意思，您就随意吧。



是啊，我实在无法为考研这种事找什么借口。我一开始就对复旦没什么特别感情，越复习到后面越觉得抵触，脑子里挥之不去”今年就这样吧明年换个学校“，一边看姚洋的发展经济学一边在草稿纸上无意义地写下CCER或者GSM的全称，磨蹭时间直到到点吃饭，欢快地带上耳机背起背包往食堂的方向出发。


好久没有写过这么多的文字了，以至于最后赶紧着想收尾。就用我在很长一段时间，十一点下自习，骑着自行车穿过寂静的校园时，耳机里总会放到的歌来结束这一年的纪念：


> 犯过怎样的错 是否曲折太多 我也曾经想过 到底为了什么而活 会不会一天一天最后 化成了泡沫 做过怎样的梦 是否包袱太重 就算是场烟火 也要努力爆炸这天空 我们是一双一双彼此 照顾着的手 相拥