---
layout:     post
title:      西湖来的风
subtitle:   博客归档计划
date:       2014-08-04
autor:      Yan He
header-img: img/in-post/westlake.jpeg
header-mask: 0.6
catalog:    true
tags:
    - 杂记
    - 博客
    - 历史归档
    - 杭州
    - 支付宝往事
---
> 这篇博客写于2014年8月4日，校招进了支付宝，刚去杭州不到一个月。
> 
> 虽然当时觉得这是一段非常不愉快的工作经历，但时过境迁，居然略怀念，大概这是八年的工作生涯中学习与成长最快速的时期，也是第一次接触到行业最领先的领域。这种每天都在进步的感觉，之后的七年中，竟然再也不曾有。



来杭州半月有余，事情太多，以至于每天都家——公司的两点一线，其他地方，比如灵隐寺，比如西湖，居然一次都没有去过。

刚来的第一个星期碰巧情报中心招人，自恋如我，虽然以“某不入流西部财经学校小本科生”身份自居，却也整理了材料半夜两点发申请邮件给易BOSS，也想过自己其实并不是很喜欢情报中心，但终究是已经厌倦了现在的工作，有一个机会就想着试试看能不能换个环境。最后却因为某种很奇怪的原因，没有面试资格。直系主管找我谈话之前我其实已经知道这件事，因为关系很好的SUFE研究生姐姐和我一起报的名，她在下班前就收到了群发的邮件——但是没有我的名字。主管试图向我解释原因，我坐在小会议室，却只觉得人生一阵戏剧化。

那之后的一个星期就潜意识想消极怠工——这么说也不太准确，毕竟还是保证着中偏上的水准完成工作，但更多时候就不想为了一些虚无缥缈的东西加班加点。恰逢审理这边以金钱豹自助餐为诱惑搞了一个比赛，同组杭州前辈们都蛮拼，我反而理解不能，因为很多反统计学基本原理的事情，通俗讲就是没有科学的严谨性，他们却很自然地就反馈上去。恰好又和同组组长之间对于一个我负责的课题的想法相差十万八千里，组长强势，我也就顺其自然，不想去争取什么。

周四时SUFE研究生姐姐收到去情报中心的邮件，真心为她高兴。周五壮着胆子去参加JASON的群P，结果我是第一个到的，还差点以为就我一个新员工，差点吓尿。JASON固然讲得很好，但我看着JASON的脸，心里却一直在想其他的事，比如他提到的HKU的人脸识别团队，在花街和交易员喝咖啡喝出来的算法，不禁心生向往。旁边一个哥哥噗地一声傻笑，说自己一个做算法的PHD结果现在做了PD。当然，此算法非彼算法。

周五也收到号称单位面积PHD数量第一的风险智能部又一波新人介绍邮件，一个BUAA做data mining的哥哥资料里有写pbcsf互联网金融，就问了一句是不是做过未央网，他回做过一段时间，“敢问兄台和那边也有过交集？”，我心里暗忖“兄台您想多了”……

周末一事无成，看小说，睡觉，听歌。七夕节逛银泰，又和室友们看后会无期。里面很多很奇怪的点莫名其妙戳我心。说不出来的情感，其实我自己很明白是怎么一回事，大概与自己最近一直在思考的事情有太多重合。电影放完， 室友们跟着大部队出去，我抱着爆米花拿着可乐坐在第五排中间看着字幕缓缓飘过，直到朴树的平凡之路响起，默念歌词。

自从来了杭州就没有再看过CPA。复习得不多不少，食之无味，弃之可惜，特别是需要回成都考试，从内心就一阵抵制——来回机票 酒店已经够我半个月工资了。会计由于和现在工作差距太大，所以早早被抛弃；财管和战略两科，又实在让我拿不起动力回成都。但一想到又要放弃，心里又一阵抽搐——你他妈的真是一事无成啊。

周日晚上大学同学来杭州玩， 想让我陪着逛西湖。我尝试着推辞了一下没推成功，只能推掉SUFE姐姐转岗成功的请客。结果公交又坐过头，坐到西湖的另外一边，没有办法， 只能沿着湖边向音乐喷泉开始一段长达4.8公里的徒步旅行。在白堤上走着，看湖对岸的连绵灯火辉煌，耳机里循环sekai no owari的《花鸟风月》，想着近来的所有事，突然很惆怅。

和同学终于碰头，又沿着白堤往回走，找了家COSTA坐着聊天。同学保研财大，同学的同学在KPMG实习，接下来去加拿大读书。说起工作，自然是我一人心酸。

吹着西湖来的风，我其实一直都知道，要去追求自己喜欢的事。不然，生活多么不快乐。